## 저자의 말 

Python에서는 특정 상황에서 빌더 패턴이 크게 필요하지 않으며,  
Python의 문법적 특성 덕분에 복잡한 빌더 패턴을 사용하지 않아도 된다. 

여기서 말하는 문법적 특성은 인스턴스를 생성할 때 기본값을 제공하여 선택적으로 매개변수를 제공할 수 있는 특징을 말한다.

## 개요 

`빌더 패턴`의 주요 목적은 실제로는 잘 안 쓰인다. 하지만, GoF가 고려한 보조적인 장점인 `편리성(convenience)`로 인해 거의 모든 곳에서 사용된다. 

이번 장에서는 먼저 Python 프로그램에서 빌더 패턴의 가장 일반적인 사용법을 알아본다. 

GoF가 패턴의 주요 목적이라고 생각했던 것에 대해 살펴보고 왜 Python에서는 거의 사용되지 않는지, 
Python보다 덜 유연한 문법을 가진 개발 언어에서 사용하는 패턴의 사용 사례는 여기서 정리하지는 않겠다.  
이에 대한 내용을 정리해야 할 때가 오면 [원문](https://python-patterns.guide/gang-of-four/builder/)을 참고하여 정리하도록 하자

## The Builder as convenience 

`빌더 패턴`은 Python에서 자주 사용된다. 
client 코드를 간단하고 세련되게 유지하면서 객체의 복잡한 계층 구조의 생성 과정을 조절할 수 있기 때문이다. 

`빌더 패턴을 사용`해서 `client 코드`가 복잡하게 얽혀 있는 여러 객체들을 직접 다루지 않아도 객체들을 구성하고 생성하는 과정을 관리할 수 있다는 뜻이다. 

빌더 패턴의 작동 방식은 다음과 같이 얘기할 수 있다. 

1. 라이브러리의 기능 : 빌더 패턴을 사용하는 라이브러리는 여러 가지 간단한 함수나 메서드 호출을 제공한다.
이러한 호출들은 복잡한 객체를 만드는 데 필요한 설정 값을 전달하는 역할을 한다.

2. 뒤에서의 작업: 이와 같은 함수나 메서드 호출을 하면 라이브러리 내부에서는 이 호출들을 기반으로 복잡한 객체 계층 구조를 자동으로 구축한다. 즉, 라이브러리는 호출된 설정을 바탕으로 여러 객체를 생성하고, 이 객체들을 적절하게 연결하여 최종적인 복잡한 객체를 만들어낸다.

3. 빌더 패턴의 존재: 이렇게 함으로써, 라이브러리가 제공하는 간단한 인터페이스를 통해 복잡한 객체를 쉽게 만들 수 있게 된다. 클라이언트 코드는 직접 객체들을 생성하거나 연결할 필요 없이, 간단한 메서드 호출만으로 복잡한 객체를 구성할 수 있다.

즉, `빌더 패턴`은 복잡한 객체 생성을 간단한 호출로 처리할 수 있게 해주는 디자인 패턴을 말한다. 

ex. matplotlib 라이브러리의 `pyplot 인터페이스`

pyplot 인터페이스 : 한 줄의 코드로 호출자가 간단한 plot을 그릴 수 있고 한 줄을 더 추가하면 그림을 저장할 수 도 있다.

``` python
import numpy as np
x = np.arange(-6.2, 6.2, 0.1)

import matplotlib.pyplot as plt
plt.plot(x, np.sin(x)) # 그림 그리기 
plt.savefig('sine.png') # 파일로 저장하기 
```

`pyplot 인터페이스`는 호출자에게 하나의 plot을 그리기 위해 필요한 많은 객체들을 숨겨주었다. 

ex. `plot()` 메서드를 호출했을 때 8개의 객체가 생성된 걸 볼 수 있다.

```
>>> plt.gcf()
<Figure size 640x480 with 1 Axes>

>>> plt.gcf().subplots()
<matplotlib.axes._subplots.AxesSubplot object at 0x7ff910917a20>

>>> plt.gcf().subplots().bbox
TransformedBbox(
    Bbox(x0=0.125, y0=0.10999999999999999, x1=0.9, y1=0.88),
    BboxTransformTo(
        TransformedBbox(
            Bbox(x0=0.0, y0=0.0, x1=6.4, y1=4.8),
            Affine2D(
                [[100.   0.   0.]
                 [  0. 100.   0.]
                 [  0.   0.   1.]]))))
```

이렇듯 `pyplot`은 plot이 객체로 어떻게 표현되는지에 대해서 사용자로 하여금 신경쓰지 않도록 해준다. 







